# iceBw
Открытая бухгалтерия "iceB" GTK версия

Краткое описание системы
Открытая бухгалтерия "iceB" разработана для работы под управлением POSIX - совместимых операционных систем (POSIX - название международного стандарта на операционные системы). Для разработки использовался язык "С++". Находится в промышленной эксплуатации с 1992 года. В качестве базы данных используется база данных «MySQL»(R) или «MariaDB»(R). База данных устанавливается на сервере под управлением POSIX - совместимой операционной системы. Доступ к базе данных может осуществляться с любого количества клиентских рабочих мест и с использованием ИНТЕРНЕТ.

Система является универсальной и готова к эксплуатации без доработок на любом предприятии с любым характером деятельности этого предприятия.

Существует две версии системы:

iceB - система с терминальным интерфейсом.

iceBw - система с графическим интерфейсом.

Функционально обе версии системы идентичны. База данных "MySQL" является клиент-серверной. Это позволяет любому количеству бухгалтеров одновременно работать в одних и тех же подсистемах. Система с терминальным интерфейсом позволяет на клиетском рабочем месте использовать любое оборудование и любую операционную систему. Для осуществления доступа к серверу например из под Windows можно использовать программу «putty». Кроме того терминальный интерфейс позволяет осуществлять доступ к серверу используя Интернет. Система хорошо работает на медленных линиях связи. Терминальная версия работает без проблем и в X-WINDOWS (запускается в консоли «xterm», «gnome-terminal» или любой другой). Система с графическим интерфейсом будет работать только на компъютерах с POSIX - совместимой (Linux/Unix и др.) операционной системой. Также можно запускать в графических терминальных программах в любой операционной системе.

Система распространяется в исходных текстах бесплатно. Кто угодно может скачать исходные тексты собрать систему из исходных текстов и установить систему на своём оборудовании совершенно бесплатно на свой страх и риск. Все консультации по эксплуатации системы могут быть даны разработчиком. Система обеспечивает экспорт данных (платёжные поручения и платёжные ведомости) в подсистемы Клиент-Банк а также бухгалтерскую отчётность в подсистемы Medok и ОПЗ.

Головная подсистема «Главная книга» не имеет привязки к законодательству и может быть использована в любой стране мира.

Перечень подсистем
Главная книга

Материальный учёт

Платёжные документы

Заработная плата

Учёт основных средств

Учёт услуг

Учёт кассовых ордеров

Учёт командировочных расходов

Учёт путевых листов

Реестр налоговых накладных

Учёт доверенностей
